1. Расскажите как генерируется исключение.
Обычно система сама генерирует исключения при определенных ситуациях, например, при делении числа на ноль.
 Но язык C# также позволяет генерировать исключения вручную с помощью оператора throw. 
То есть с помощью этого оператора мы сами можем создать исключение и вызвать его в процессе выполнения.
2. Расскажите методику обработки исключений.
1) Исключение не произошло
1.1. try выполняем до конца
1.2. catch пропускаем
1.3. finally выполняем
2) Исключение произошло
2.1. выполнение try прекращается (все что идет
за возникшим исключение игнорируется)
2.2 ищем блок catch на соответствие по типу
исключения
2.2.1. если нет catch
2.2.1.1 разматывает стек, локальные объекты,
выходят из области видимости
2.2.1.2 снова генерируется исключение в точке
вызова метода
2.2.1.3. если блока не найдено, то сообщение -
необработанное исключении дальнейшее
выполнение программы останавливается
2.2.2 сatch найден
2.2.2.1 Передается управление ближайшему
catch-обработчику, совместимому с типом
выброшенного исключения
2.2.2.2. объект-исключения передается, если это
предусмотрено, обработчику в качестве
параметра.
2.3. переходим в finally
2.3.1. если нет finnaly
2.3.1.1.выполнение программы продолжается
начиная с позиции , след. за последним
обработчиком данного блока try

3. Какое ключевое слово служит для обозначения блока кода, в котором можно
генерировать исключение?
Try
4. Какие ключевые слова используются для обработки и генерации исключений?
Расскажите об механизме обработке исключения?
Try, catch, throw, finally. Вопр2.

5. Что будет, если в программе нет предложения catch, способного обработать
исключение?
Произойдет аварийное завершение программы.

6. Что такое фильтры исключения? Приведите пример
Фильтр исключения позволяет указать дополнительные условия, при
которых используется обработчик исключения.
Эти условия принимают форму булева выражения, перед которым
ставится ключевое слово when.
catch (Exception ex) when
(ex.GetType() != typeof(System.FormatException))
{
// Обработка всех ранее не перехваченных исключений,
// кроме того, которое называется FormatException
}

7. Могут ли исключения быть вложенными?
Да.

8. Какой синтаксис нужно использовать в C# для отлова любого возможного
исключения?
Блок catch, отлавливающий исключения типа System.Exception. Также можно просто использовать catch{}, не указывая тип исключения

9. Чем следует руководствоваться при размещении обработчиков исключения?
try могут быть вложенные
► более специфичные исключения
обрабатываются первыми
► Свои классы исключений должны
наследоваться от System.Exсeption или
System.ApplicationException
► может иметь одну конструкцию catch без
аргументов ( нежелательно)
► finally выполняется всегда
► ( не выполняется в случае выброса
StackOverflowException или System.exit(0))
►используйте блоки finally 
► Может быть трансляция исключения
► при использовании инструкций lock, using и
foreach блоки try/finally создаются
автоматически
► Генерация исключений в finally (нежелательно -
код восстановления или очистки будет
выполнен не полностью)
► процедура обработки исключений медленная

10. Что будет выведено на консоль в результате выполнения фрагмента листинга?
static void Main(string[] args)
 {
 string[] str = new string[5];
 try
 {
 str[4] = "anything";
 Console.WriteLine("It's OK");
 }
 catch (IndexOutOfRangeException e)
 {
 Console.WriteLine("IndexOutOfRangeException");
 }
 catch (Exception e)
 {
 Console.WriteLine("Exception");
 }
 }
 }
Ничего

11. Как повторно сгенерировать то же самое исключение в блоке обработчике catch?
Повторная генерация исключения
создание нового объекта посредством повторного
использования старого с помощью оператора
throw без параметров
static void MathOp(int x, int y)
{
try
{
int result = x / y;
}
catch (DivideByZeroException)
{
Console.WriteLine("Деление на ноль!");
throw;
}
}

12. .Какие методы содержаться в классе Exception? Где и как их можно использовать?
public virtual Exception GetBaseException() ; - При переопределении в производном классе возвращает исключение , являющееся основной причиной одного или нескольких последующих исключений. 
public virtual void GetObjectData(Serializationlnfо info, - При переопределении в производном классе возвращает исключение Exception, которое является корневой причиной одного или нескольких последующих исключений.
StreamingContext context); 